这是修行的痕迹对吧
これは　修行の跡だったのですね
就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：灯露椎 pluviophile
时轴：EastonYuu 恋叶露
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
村子的英雄
你没有想与龙战斗的意思吧
竜と戦う気はないのですよね？
为什么要坚持修行呢
なぜ修行を続けているのですか？
在我刚来这座村子的时候
俺がこの村に来た時
大家都一副郁闷的表情 村子被龙的恐怖笼罩着
みんな辛気くさい顔をして　竜の恐怖におびえていた
那些人 现在正幸福地笑着呀
そんな連中がさ　今では幸せそうに笑ってるんだよ
说是有休塔尔克大人在村子就没什么问题
「シュタルク様がいるから　この村は大丈夫だ」ってな
我明明什么也没有做
俺は　何もしてないってのによ
这座村子没有被袭击 仅仅是龙的心情阴晴不定罢了
この村が襲われていないのは　ただの竜の気まぐれだ
若是龙袭击村子的话 休塔尔克大人会战斗吗
竜が村を襲ったら　シュタルク様は戦うのですか？
死都不要呀
死んだって嫌さ
但是对于村子里的人来说 我是英雄吧
でもよ　この村の連中にとっては　俺は英雄なんだよ
是这个村子的英雄休塔尔克
この村の英雄シュタルクなんだ
我必须守护他们
俺が守らなきゃならないんだよ
虽然试着这么说了
とは言ってみたが
实际上也可能会直接逃走吧
実際は逃げ出しちまうかもな
额头上的伤 也是因为不想和魔物战斗
額の傷だって　魔物と戦いたくなくて
和师傅吵架时留下的
師匠とケンカした時にできたものだ
我第一次被揍也是那个时候
殴られたのは　あの時が初めてだったな
是对我失望了吧
俺に失望したんだろうさ
结果 师傅一次也没有表扬过我
結局　俺は師匠に一度だって褒められたことはなかった
怎么了
何だよ
我认为 休塔尔克大人是不会逃的
シュタルク様は　逃げないと思います
你根本不懂我
俺の何が分かる
确实一点都不懂 但我想起了曾经害怕的事
微塵も分かりませんが　怖かったことを思い出したのです
曾经害怕的事？
怖かったこと？
那是第一次和魔物战斗的时候
魔物と初めて戦った時です
此前的修行已经积攒得足够多了
修行はそれまでに　十分過ぎるほど積んできました
但是 因为害怕 双脚颤抖
ですが　恐怖で足がすくみ
于是就逃走了
逃げ出してしまいました
魔物紧追不舍 而芙莉莲大人不知为何没有来救我
どこまでも追ってくる魔物　なぜか助けてくれないフリーレン様
啊 无论哪个师傅都一样啊
あ　うちの師匠もそんな感じだわ
在我终于被逼入绝境 做好思想准备的时候
とうとう追い詰められ　覚悟を決めた時
身体动了起来
体が動いたのです
我所需要的 只是思想准备罢了
必要なものは　覚悟だけだったのです
拼死积攒下来的东西 是绝对不会背叛的
必死に積み上げてきたものは　決して裏切りません
休塔尔克虽然是个无药可救的胆小鬼
シュタルク様は　どうしようもない臆病者ですが
但是守护村子的思想准备 我认为一定是发自内心的
村を守りたいという覚悟だけは　きっと本物だと思います
思想准备… 吗
覚悟… か
怎么样了
どうだった？
我不清楚
分かりません
虽然我不清楚
分かりませんが
但一定没问题的
きっと大丈夫だと思います
人不在呢
いませんね
逃走了吗
逃げたか
明明我还对他有所期待
期待していたんだけど
没办法
仕方がない
菲伦 只能和龙玩追赶游戏了
フェルン　竜と追いかけっこだ
诶
え？
芙莉莲
フリーレン
只要拖住三十秒就够了对吧
足止めは 30 秒でいいんだよな
太晚了吧
遅かったじゃん
能和我做一个约定吗
1 つ約束してくれないか？
即使我中途死掉了 也希望你将龙消灭掉
俺が途中で死んだとしても　竜は必ず仕留めてほしいんだ
明白了 我保证
分かった　約束する
但是 你为什么要为村里的人做到这个地步
でも　なぜ村の人たちのためにそこまでするの？
怎么了
何？
不 只是觉得真是个奇怪的问题呢
いや　変な質問だと思ってな
我可是在这村子里待了三年啊
俺は　この村に 3 年もいたんだぜ
好短啊
短いね
超长的啊
超長ぇよ
好 那么开干吧
よし　じゃあ一丁やるか
你的手在抖
手が震えています
可怕的东西就是可怕呀
怖いものは怖いんだよ
没什么可笑的吧
笑うことはねえだろ
和艾泽一样呢
アイゼンと同じだ
和师傅？
師匠と？
这是强敌呢
これは強敵だな
艾泽 你的手在抖 害怕吗
アイゼン　手が震えてる　怖いの？
嗯
ああ
很爽快地承认了呢
あっさり認めるんだね
害怕不是一件坏事
怖がることは　悪いことではない
是这股恐惧一直将我带到了这里
この恐怖が　俺をここまで連れてきたんだ
发抖的样子都一样
震え方まで同じだ
是这样吗
そうか
师傅也会害怕啊
師匠も　怖かったんだな
我需要的 只有思想准备罢了
必要なのは　覚悟だけだ
到龙的面前了
竜の間合いに入った
龙没有发起攻击呢
攻撃してきませんね
在警戒着
警戒している
果然是这样啊
やっぱりそうか
难怪村子没有被袭击
道理で村が襲われなくなったわけだ
龙是聪明的生物
竜は賢い生き物だ
并不是什么向强大对手主动找茬的笨蛋
強い相手に自分からケンカを売りにいくようなバカじゃない
艾泽揍休塔尔克的原因
アイゼンがシュタルクを殴ったのは
不是他太弱了 也不是对他感到失望
あいつが弱かったからでも　失望したからでもない
我们因为吵架而分开了
ケンカ別れをしてしまっていてな
你揍他了吗
殴ったの？
身体不由自主地动了起来
反射的に　体が動いたんだ
做了可悲的事
かわいそうなことをしてしまった
害怕了
怖かったんだ
我害怕了啊 芙莉莲
俺は怖かったんだよ　フリーレン
这家伙太厉害了
こいつはすごいことだ
我的弟子
俺の弟子は
将成为不得了的战士
とんでもない戦士になる
就是现在 射爆它
今だ　撃ちまくれ
喂 为什么不发射
おい　何で撃たねえ
不是照着你说的去做了吗
言われた通りにやっただろう
难道要我一个人战斗吗
1 人で戦えってか
别开玩笑了 你这臭老太婆
ふざけんなよ　クソババア
果然你也和师傅一样
やっぱ　お前も師匠と同じ
龙已经死了
もう死んでいるよ
臭老太婆吗…
クソババアか…
之后的事好可怕呢
後が怖いなぁ
是我… 干掉的吗
俺が… やったのか
我独自一人 打倒了龙
俺が 1 人で　竜を倒した
休塔尔克
シュタルク
干得漂亮
よくやった
超出我的期待
期待以上だ
真了不起呢
偉いぞ
是充满宝藏的山～
宝の山だうひょ～
可不能全部带走哦
全部は持っていけませんよ
请控制在三个以内
3 つまでにしなさい
真是无聊啊
本当にくだらねえな
竟然能痴迷于这种东西
こんな物に夢中になれるのか
这可是宝藏山呀
宝の山だよ
师傅说多亏了你 勇者一行的冒险变得十分无聊
師匠はお前のせいで　勇者一行の冒険がくだらないものになったって言ってたぜ
是吗
そう
既无聊 又十分开心的旅程什么的
くだらなくて　とても楽しい旅だったってよ
好厉害 真的有刨冰出来了啊！
すごい　本当にかき氷が出てきましたよ！
有探索的价值吧
探索した甲斐があったでしょ
而且这冰不是沙沙的而是蓬蓬的啊！
しかもこれシャリシャリじゃなくてふわふわのやつですよ！
真的啊
ホントだ
真无聊 做这种事情真的好吗
だらん　こんなことをしていていいのか？
这有什么关系 旅行才刚刚开始呢
別にいいじゃないか　まだ旅は始まったばかりなんだ
被誉为人类最强的南之勇者
人類最強といわれた南の勇者も
也被魔王麾下的七崩贤打败了
魔王直下の七崩賢に討たれた
我们也是 不清楚能否活着回来
俺たちだって　生きて帰れるかどうか分からないんだ
艾泽想要艰苦不堪的旅行吗
アイゼンは　つらく苦しい旅がしたいのかい？
我呢
僕はね
想要一次有意思的旅行
終わった後に　くだらなかった
虽然结束后依旧会大笑着说这次旅行好无聊
って笑い飛ばせるような　楽しい旅がしたいんだ
快看快看 冰一碰就化了
見てください　ほら　触るとすぐに溶けてしまいます
说了不要碰这是用来吃的
触っちゃダメだって　食べるんだから
真是无聊
くだらん
说起来 芙莉莲 果酱呢
ところで　フリーレン　シロップは？
没有能变出果酱的魔法啊
シロップを出す魔法はないよ
没有啊
ないんだ
真是无聊啊
本当にくだらんな
怎么样 看起来像透光了吗
どう　透けて見える？
能投过去啦
見えますが
但这魔法不怎么有趣哎
あまり面白い魔法ではありませんね
真是抱歉呢 我的身体太无趣了
悪かったね　面白い体じゃなくて
怎么了
何？
好小
ちっさ
才不小好吗！
ちっさくねえよ！
那么 休塔尔克接下来有什么打算
それで　シュタルクこれからどうする？
如果要回艾泽身边的话也可以哦
別にアイゼンのところに帰ってもいいんだよ
师傅不是说了要你们带我走么
師匠が俺を「連れてけ」って言ったんだろ
而且
それに
我也想来一段无聊的旅行了
俺も　くだらない旅がしたくなったんだ
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
利格尔峡谷
要塞城市瓦尔
现在魔物在北方诸国的活动十分频繁
北側諸国は魔物の動きが活発でな
所以目前不允许任何人通过哨所
現在関所の通行は認められていない
那大概什么时候才会开放通行
通れるようになるのはいつ頃になりそうですか？
谁知道呢
さぁな
至少从我上任以来
少なくとも俺が着任してからは
就没有一个魔物或者人类通过
魔物も人も 1 匹たりとも通していない
恕我打扰
失礼いたします
队长 城代找您
隊長　城代がお呼びです
我这就去
すぐ行く
听好了 冒险者们
いいな　冒険者ども
可千万不要在这城市里搞出乱子哦
この街でくれぐれも問題は起こすなよ
对方的态度不是很友善呢
いい対応ではありませんでしたね
是啊
そうだね
他是个优秀的卫兵
あれは優秀な衛兵だよ
对待外来者十分严格
よそ者には厳しく
保卫城市的卫兵就该像他那样
街を守る衛兵は斯くあるべきだ
既然如此
というわけで
这座城市看起来也很安全 我们就暂时留在这里吧
この街は安全そうだし　しばらくここで待つとしよう
难得可以停下来慢慢研究魔法
久々にゆっくり魔法の研究ができるぞ
把行李放到旅店之后就去魔法店好了
宿に荷物を置いたら　魔法店に行こうっと
怎么了嘛
何だよ
哨所又不开放 我能怎么办
関所が開いてないんだから　しょうがないじゃん
好啦 就地解散 我去订旅店了哦
ほら　ここで解散　私宿取ってくるから
一起去吃个饭吗
メシでも食いに行く？
明白了 我自己去
うん　1 人で行くね
真可怕
怖えぇ
听说最近就连海路都走不通了啊
最近では海路もダメになったって話だぜ
北方诸国的军队倒是好像要出发了
北側諸国の軍が討伐に動くらしいが
但哨所最快也要两年才能开放吧
関所が開くのは早くても 2 年は先だろうな
这生意真是做不下去了
商売上がったりだ
好怀念啊
懐かしいな
圣代特别版
ジャンボベリースペシャル
上次来的时候还是个小孩
前来た時はガキだったから
没能全部吃完
全部食えなくて
不得不和师傅分着吃呢
師匠と分けたんだよな
不过 原来只有这么点吗
でも　こんな小さかったっけな？
那是因为你长大了啊
そいつぁ　坊主が大人になっちまったからだぜ
是吗 是我长大了啊
そうか　俺が大きくなったんだな
小时候觉得什么都很大
ガキの頃は何もかもが大きかったのに
就连以前觉得那么高大的师傅的背影
あれほど広かった師匠の背中でさえ
也在不知不觉间也变小了
いつの間にか小さくなっちまっていた
艾泽老爷也上年纪了
アイゼンの旦那ももう年だ
你可得好好孝敬他
しっかり親孝行してやれよ
我正在做啊
その最中だよ
不过这真的就这么点吗
でも　ホントにこんな小さかったっけな？
时间的流逝可是很残酷的
時の流れってのは残酷だよな
怎么了啦 吃这个也没什么吧 我自己花钱买的哎
何だよ　いいだろ別に　俺の金で買ったんだぜ
不好意思 请给我一杯牛奶
すみません　ミルク下さい
了解
あいよ
怎么了 你在生什么气啊
何　何で怒ってんの？
休塔尔克大人
シュタルク様
我知道啦 会分一半给你的啦
分かったよ　半分あげるよ
我不是那个意思
そうではなくて
要是听到可能要在这个城市等两年多
この街で 2 年以上待つことになりそうだと言われたら
你会怎么想
どう思いますか？
什么 我才不要
え？ 嫌だけど
是吧 不想等对吧！
そうですよね　嫌ですよね！
嗯… 这人想干嘛…
うん… 何この人…
那我就安心了
安心しました
休塔尔克大人看来是个正常人呢
シュタルク様って　普通だったんですね
我说 我做错了什么事吗
ねぇ　俺何か悪いことした？
通过哨所的方法么
関所を越える方法か
好吧 我也来帮忙找找
いいぜ　探すの手伝うよ
谢谢
ありがとうございます
不能从城墙上飞过去吗
飛んで上から越えちまうってことはできないのか？
据说北方诸国的边境线上
北側諸国との国境には
都在限定高度内设有强力结界
限界高度まで強力な結界が張られていて
所以没办法这么过去
通過できないそうです
说的也是 不然空中的魔物就能畅通无阻了
そりゃそうか　じゃなきゃ空の魔物が素通りだ
没办法 去问问商人工会吧
仕方がない　商人ギルドに当たるか
没准他们还有商路可以交易
交易ぐらいはしているかもしれない
交易已经全面封锁了
交易は全面封鎖
如果连有保镖的商队都禁止通行的话
護衛をつけた隊商も禁止となると
北方的情况应该真的很严峻呢
北側はよほど危険な状況のようですね
看来也只能等形势再稳定一点…
やはり情勢が落ち着くまで待つしか…
不 再去问问黑市或者盗贼工会的人吧
いや　闇市や盗賊ギルドの連中も当たってみよう
这不会很危险吗
さすがにそれは危なくないですか？
没关系 我看上去就挺强的
大丈夫　俺って結構強そうに見えるし
而且也很会虚张声势哦
ハッタリもうまいんだぜ
毕竟长了一副恶人脸嘛
悪人顔ですしね
吵死了
うるせぇ
还是不行吗
ダメか
说来也是 毕竟看样子是在打防守战
そりゃそうだよな　防衛戦しているようなもんだ
不开门也是情理之中
門が開かなきゃどうにもならねえ
行吧
よし
接下来就不抱期望地去卫兵驻点问问吧
次はダメ元で衛兵の詰め所行くか
怎么了
何だよ？
没什么
いえ
只是觉得休塔尔克大人十分配合
シュタルク様がとても協力的だと思いまして
是你提出来的问题吧
お前が言いだしたことだろ
你不是不想等吗
待つのは嫌なんじゃないのか？
你看上去比我还拼命
私以上に必死なように見えます
毕竟时间不多了啊
まぁ　あまり時間がないからな
这是什么意思
どういうことですか？
这里景色很美吧
ここ　いい景色だろう
可以清楚地看到北方
北側がよく見える
小时候师傅带我来过这里
小さい頃　師匠に連れられてここに来た
我们就是从这座城市出发前往北方的
俺たちはこの街から北側諸国に旅立ったんだ
那是场什么样的旅行啊 师傅
どんな旅だったんだ？ 師匠
想听吗
聞きたいか？
那时候 我们…
あの時　俺たちは…
明明平时都不会聊起自己
普段は自分のことを何も話さないくせに
谈到和勇者的冒险却讲得那么开心
勇者一行の冒険を楽しそうに語ったんだ
那段在他漫长的生命中 只占了十年的冒险
師匠は長い人生の中の　たった 10 年の冒険を
师傅无比珍惜
何よりも大切にしていた
芙莉莲肯定也是这样吧
きっとフリーレンだってそうなんだろう
这可不好说
どうでしょうか
师傅已经不是出远门的年纪了
師匠はもう旅ができるような年じゃない
所以才会叫你们带我一起走
そんな師匠が俺を「連れてけ」ってお前たちに言ったんだ
所以我要代替师傅
だから俺はよ　師匠の代わりに
去体验很多无聊又开心的冒险
くだらなくて楽しい旅をたくさん経験して
带着很多冒险故事回去才行
土産話をたっぷりと持って帰らないとダメなんだ
毕竟我能回报他的也就只有这些了
俺にできる恩返しはこのくらいだからさ
要是路上耽误久了 师傅会死掉的
あんまりのんびりしていると　師匠が死んじまうんだ
既然这样 就不能停在这种地方了呢
なら　こんな所で足止めはいけませんね
不过那个人感觉还能活挺长时间就是啦
まぁ　あの人はまだまだ長生きしそうだけどな
芙莉莲大人
フリーレン様
在这种地方做什么
こんな所で　何をやっているんですか？
嘘 安静点
シッ　静かにして
有人在追我
追われてるんだよ
你做了什么事啊
な… 何やらかしたんだよ
我怎么知道
知らないよ
我只是一家家地逛着魔法店而已…
私はただ魔法店をハシゴしていただけで…
非常抱歉 芙莉莲大人 还请原谅
申し訳ありませんでした　フリーレン様　どうかお許しください
等等…
待って…
我感觉事情要往糟糕的方向发展了
すごく嫌な流れな気がする
卫兵队长似乎有些失礼了
衛兵隊長が無礼を働いたようですな
我作为这座城市的城代向您谢罪
この街の城代として　謝罪いたします
不 我完全没在意啦
いや　気にしてないよ
他只是做了卫兵该做的事而已
この人は衛兵の仕事をしただけだし
我一点都不着急 不如说想慢慢…
私もまったく急いでなくて　むしろのんびり…
您是打算再次前往北方对吧
また北側へ旅立つおつもりなのですな
我听说北方诸国目前与魔王军残党的战斗仍持续不休
北側諸国は今　魔王軍の残党との紛争が絶えないと聞きます
您是对现状感到担忧吧
現状を憂えてのことでしょう
这般情怀正是英雄该有的风范
その志　まさに英雄のごとし
想必北方诸国的人民也会很高兴的
北側諸国の民も喜ぶことでしょう
请您自由通过哨所吧
関所はご自由に　お通りください
居然这么简单就能通过
こんなに簡単に通れるだなんて
既然如此一开始就搬出芙莉莲大人的名号不就好了
初めからフリーレン様の名前を出していればよかったんじゃないですか？
我本以为说了也没用的
言っても無駄だと思っていたんだよ
还想慢慢来的说
ゆっくりしたかったのに
而且我不是很喜欢这种场面
それに私　こういうのあまり好きじゃないんだよ
这副光景让人静不下心来不是吗
こんな光景落ち着かないでしょ
我倒是很庆幸能看见这种场面哦
俺は見れてよかったって思っているぜ
师傅他也是这样前往北方的吧
師匠もこんな感じで北側に旅立ったんだな
是啊
そうだね
好想研究魔法啊
魔法の研究したかったなぁ
还在说这个么
まだ言ってる
我们可是很辛苦的啊
大変だったんだぞ
分开之后还到处去打听 对吧
あれからいろいろ　なぁ
是啊
ええ
你还好吗
And you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
无需悲伤痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日々でも
就算留下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home